Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
‫‏"إهداء إلى الأمهات اللواتي علمنني
‫‏ما المهم في الحياة"
‫‏"الحب"
‫‏"(أم)"
‫‏"أهلًا
‫‏بالمتاعب"
‫‏أعتذر عما فعله صديقي.
‫‏هلا يثبت أحدكما في مكانه
‫‏ليمضي الآخر في طريقه؟
‫‏حقًا؟
‫‏على أي حال، لا أفهم لماذا تضحكين.
‫‏ما الذي لا تفهمينه يا عزيزتي؟
‫‏مهلًا، على رسلك.
‫‏إذًا هل استظرفته؟ أكان ظريفًا؟
‫‏هذا ليس موضوعنا.
‫‏لقد استظرفته حقًا.
‫‏إذًا أأنت معجبة بصاحب البشرة الفاتحة؟
‫‏أنت كذلك فعلًا.
‫‏- يا للروعة! أنت معجبة به.
‫‏- لا، أقصد…
‫‏هلا كففنا عن مناقشة أمري وتحدثنا عنك؟
‫‏لا بأس، ماذا لديك؟
‫‏من في حياتك الآن؟
‫‏كان "توشوكو" في آخر مرة سألتك عن الأمر
‫‏أي نهاية الأسبوع الفائت، لذا…
‫‏يوحي كلامك بأني فتاة سيئة
‫‏لكني لست بذلك السوء.
‫‏لا يخفى على أحد أنك تحبين التنويع.
‫‏بالضبط، إذًا تعرفين طبعي فلماذا…
‫‏- أنت مختلة.
‫‏- أحب الإثارة.
‫‏- قليلًا فقط.
‫‏- أحبك ولكن عليّ الذهاب.
‫‏- ماذا؟ مؤسف!
‫‏- ستدفعين؟
‫‏- أجل.
‫‏إلى أين تذهبين؟ فهمت، ستقابلين الشاب.
‫‏أنا ذاهبة إلى بيتي.
‫‏- حقًا؟ متأكدة؟
‫‏- أجل.
‫‏- حسنًا.
‫‏- سأذهب إلى بيتي.
‫‏اتصلي بي عند وصولك.
‫‏يا صاح
‫‏لا أصدق أنك جعلتنا نمشي
‫‏لساعة إضافية على ذلك الشاطئ
‫‏بحثًا عن تلك الحسناء.
‫‏عليّ أن أجد تلك الفتاة.
‫‏تدرك أن ما تفعله ضرب من الجنون، صحيح؟
‫‏كيف يُعقل أن تعتزم الزواج
‫‏بامرأة لا تعرف شيئًا عنها؟
‫‏ألم تسمع قط بالحب من النظرة الأولى؟
‫‏ما خطبك؟ ألا تؤمن بالحب من أول نظرة؟
‫‏من تكون الحبيبة؟
‫‏هل تعرف حتى ما إذا كانت حورية ماء؟
‫‏المعذرة.
‫‏هل تعرف ما إذا كانت من عالم البحار؟
‫‏أو مجنونة؟ أو قاتلة مأجورة؟
‫‏لقد أفسدتك كثرة مشاهدة الأفلام يا "إيما".
‫‏قصتك تصلح لأفلام "نوليوود" النيجيرية.
‫‏حسنًا، ماذا لو كانت متزوجة؟
‫‏أرأيت؟
‫‏لم ألمح خاتمًا في إصبعها.
‫‏وإن يكن؟ لا يلبس المتزوجون خواتمهم دائمًا.
‫‏عجبًا منك!
‫‏حسنًا.
‫‏لا أعرف ما إذا كانت متزوجة أم لا
‫‏ولهذا السبب تحديدًا عليّ رؤيتها ثانية.
‫‏حقًا؟ وماذا ستقول لها؟
‫‏مرحبًا، آسف على إزعاجك.
‫‏هل أنت متزوجة؟ أطرح هذا السؤال
‫‏لأني أرغب في الزواج بك.
‫‏بحقك! اسمع، لا أعرف كيف تتم الأمور
‫‏في "الهند"
‫‏لكن هنا في "نيجيريا"
‫‏لا يمكنك التوجه إلى فتاة
‫‏لتقول لها، "يا هذه، صرت زوجتي."
‫‏لا تسير الأمور هكذا
‫‏إذ عليك أن تدللها
‫‏وتخرج معها هي وصديقاتها.
‫‏حسنًا، لا بأس.
‫‏شكرًا على مشورتك الذكية.
‫‏على الرحب.
‫‏ولكن لفعل كل ذلك علينا إيجادها أولًا
‫‏يا مستشاري العزيز.
‫‏وإن كان ذلك المقدّر، فلا مهرب منه ولا مفر.
‫‏طاب صباحك يا أمي.
‫‏طاب صباحك، عزيزتي.
‫‏كيف كانت جولتك؟
‫‏كانت اليوم جيدة جدًا.
‫‏ماذا هناك؟
‫‏- صباح الخير يا أبي.
‫‏- صباح الخير.
‫‏- مرحبًا يا "ديدي".
‫‏- مرحبًا، "سومتو".
‫‏أتيت باكرًا اليوم.
‫‏جئت حاملًا خبرًا سارًا
‫‏لا يحتمل التأجيل ولذلك…
‫‏لقد أبرم والدك أخيرًا صفقة "أكسل سافانا".
‫‏يا للروعة! أترى؟
‫‏أخبرتك أن المقدّر لا مهرب منه ولا مفر.
‫‏تهانيّ يا أبي.
‫‏- شكرًا لك.
‫‏- يا له من خبر رائع!
‫‏في الواقع، يستحق "سومتو" بعض التكريم.
‫‏لقد عمل بجد هائل
‫‏حرصًا على فوزنا بتلك الصفقة.
‫‏شكرًا، سيدي، أديت واجبي فحسب.
‫‏لا، فما تقدمه للشركة يتعدى واجباتك
‫‏وأنت تعلم ذلك.
‫‏كان يُفترض أن تشاركي في العمل منذ انطلاقته.
‫‏ولكن بدلًا من ذلك
‫‏تلتهين بهوايتك عما هو مهم.
‫‏أنت و"سومتو" تشكّلان ثنائيًا رائعًا.
‫‏يبدو هذا شهيًا جدًا.
‫‏انظري إليها! تعرفين أنك عنيدة، أليس كذلك؟
‫‏في الواقع، كلانا مجبول من طينة واحدة.
‫‏لم أكن أعلم أن التزامات
‫‏المسؤولية الاجتماعية لشركتنا
‫‏ستؤدي إلى عملك لصالح منظمة أهلية
‫‏برفقة صديقتك الهندية…
‫‏يا أبي…
‫‏إني أحب العمل هناك يا أبي
‫‏فذلك يشعرني بأن المحاماة مهنة ذات قيمة.
‫‏ذات قيمة!
‫‏"شيدينما"، هذا ليس عملًا
‫‏بل هواية.
‫‏يجب أن تقضي وقتًا أطول في المكتب
‫‏وتبني مهنة حقيقية.
‫‏سيدي، أعتقد أنها تدرك
‫‏أنه مجرد مشروع متصل بالمسؤولية الاجتماعية
‫‏ويرمي إلى الحفاظ
‫‏على الصورة الإيجابية للشركة.
‫‏حسنًا، لا بأس.
‫‏أيمكنها على الأقل أن تأتيني بصهر؟
‫‏"إرنست"!
‫‏ولكن هذا عين الصواب يا "سولا"
‫‏فنحن لم نعد شابين.
‫‏"سومتو" الجالس هنا شاب رائع.
‫‏على رسلك، أنا آسف.
‫‏بوجودهما معًا جنبًا إلى جنب
‫‏سأنعم براحة البال لمعرفتي
‫‏بأن شركتي في أيد أمينة.
‫‏هلا نتناول الطعام فحسب من فضلكم؟
‫‏بالطبع.
‫‏"سولا".
‫‏من فضلك، ناوليني الفطائر.
‫‏- سيدي، ربما يجدر بي أن…
‫‏- لا.
‫‏اجلس يا "سومتو"
‫‏وأنه فطورك.
‫‏عليكما أن تتواصلا فيما بينكما أكثر
‫‏أيها الشابان، اتفقنا؟
‫‏ماذا قلت…
‫‏إذًا يا "ديدي"…
‫‏ما رأيك بالطعام؟
‫‏ما قاله والدك…
‫‏اسمع يا "سومتو"، ثق بي، يمكنك تجاهل أبي.
‫‏لا تشعر بأنك مُكره على أي شيء…
‫‏لا، لا أشعر بأني مُكره بأي شكل من الأشكال
‫‏لكني أعتقد أنه يجدر بنا فعلًا أن…
‫‏حسنًا.
‫‏مرحبًا يا "أنجي"… على رسلك، ما الخطب؟
‫‏لقد هجرني.
‫‏- تركني.
‫‏- لا بأس يا "أنجي".
‫‏- لا أصدق أنه هجرني.
‫‏- لا بأس يا "أنجي"، كفاك بكاء.
‫‏ولكن أي شاب منهم هذا الذي هجرك؟
‫‏- "ديف"، حبيبي.
‫‏- أكنتما تتواعدان؟
‫‏- "ديدي"…
‫‏- ظننتك تواعدين "أوتشوكو"، ماذا…
‫‏أنت أيضًا؟ انتهت حياتك يا "أنجي".
‫‏- حياتك انتهت.
‫‏- لا.
‫‏- انتهت.
‫‏- لم تنته.
‫‏كفاك مبالغة في الحزن.
‫‏كيف لا أبالغ في حزني؟
‫‏كيف لي ألا أبالغ؟ أتعرفين ماذا فعلت
‫‏من أجل ذلك الشاب؟
‫‏لقد طبخت من أجله يا "ديدي"
‫‏ودفعت بعضًا من فواتيره.
‫‏- ماذا دفعت؟
‫‏- دفعت فواتيره من جيبي.
‫‏- واعتنيت بأمه.
‫‏- أمه…
‫‏والجنس.
‫‏مارسنا الجنس كثيرًا.
‫‏- اتخذنا وضعيات غريبة.
‫‏- ما…
‫‏- وقفت بالمقلوب.
‫‏- بالمقلوب؟
‫‏- في كوابيسي.
‫‏- لا بأس، يؤسفني ذلك.
‫‏- هذا مؤسف.
‫‏- قال إن ما بيننا كان صداقة متعة.
‫‏- متعـ…
‫‏- متعة.
‫‏يؤسفني ذلك.
‫‏ولكن لم يسبق أن أخبرتني
‫‏أنكما كنتما تتواعدان.
‫‏ظننت أنكما مجرد صديقين.
‫‏لم أكن أعلم…
‫‏- يُفترض أنك أعز صديقاتي.
‫‏- أنا…
‫‏أنا آسفة.
‫‏هل فهمت الآن؟ لهذا أطلب منك
‫‏أن تحددي طبيعة علاقاتك دائمًا يا "أنجي".
‫‏لقد سئمت.
‫‏لقد سئمت يا "ديدي" من الرجال حقًا
‫‏وقد عافتهم نفسي،
‫‏إني مجرد فتاة فظيعة وقذرة ولئيمة…
‫‏أتعرفين أمرًا؟ بدلًا من الجلوس والبكاء بحرقة
‫‏لم لا ترافقينني إلى حفل جمع التبرعات؟
‫‏لا، لا أريد الذهاب.
‫‏- الحفل هدفه جمع المال للنساء المعنّفات.
‫‏- لا أريد الذهاب.
‫‏سيشغلك ذلك عن التفكير في "ديف".
‫‏لا أريد أن أنشغل عن التفكير فيه
‫‏بل أريد أن أندب فراقه.
‫‏لا أريد ذلك.
‫‏- متأكدة؟
‫‏- أجل.
‫‏يا للخسارة!
‫‏سيغصّ الحفل بالعزّاب الأكفاء المثيرين
‫‏ولكن لا عليك
‫‏فأنا أتفهم رغبتك في البقاء هنا والبكاء.
‫‏"ديدي".
‫‏"ديدي"… ماذا قلت توًا؟
‫‏"ديدي"… أرغب… لن…
‫‏لنذهب معًا، مهلًا، انظري إلي أولًا.
‫‏لا، ألم تقولي إنك تريدين
‫‏البكاء على "ديف" هنا؟
‫‏"ديف"؟ أأنا زوجته؟
‫‏انهضي، هيا بنا نذهب.
‫‏"فندق (راديسون بلو)"
‫‏هذه الفتاة التي أخبرتكن عنها،
‫‏اسمها "توسين".
‫‏لا داعي للخوف، نحن هنا لرعايتك.
‫‏بالضبط، سنحرص على تأمين
‫‏كل احتياجاتك، اتفقنا؟
‫‏وإبعادك عن ذلك الوحش.
‫‏لم لا تأخذينها لتأكل شيئًا؟
‫‏سنتحدث عن أمرها لاحقًا.
‫‏حسنًا، سيدتي.
‫‏المسكينة!
‫‏أمرها محزن جدًا.
‫‏"ديدي".
‫‏شكرًا جزيلًا على دعوتي لحضور هذا الحفل.
‫‏- مذهل، إني أستمتع.
‫‏- لقد أخبرتك.
‫‏إني أحظى بوقت ممتع حقًا، شكرًا.
‫‏هل أعجبك العرض التقديمي
‫‏عن الفتيات ومنظمتنا الأهلية؟
‫‏أظن أنها كانت تعني
‫‏عدد الأثرياء الذين طلبوا رقمها.
‫‏إنك تعرفين الوضع يا عزيزتي.
‫‏أبوابي مفتوحة للجميع.
‫‏تهانيّ بالمناسبة،
‫‏لقد أبرمنا صفقة بنك "سترلينغ" للتو.
‫‏تلقيت مكالمة، أمهلني لحظة.
‫‏سأعاود الاتصال بك.
‫‏مرحبًا، أمي.
‫‏آسف يا أمي، كنت أتحدث على الهاتف.
‫‏مكالمة عمل يا أمي.
‫‏أعرف يا أمي، فقد رأيت 10 مكالمات فائتة.
‫‏تحدثنا قبل بضع ساعات.
‫‏مرحبًا، سيدتي.
‫‏"إيما" يرسل لك تحياته.
‫‏أجل، نحن في الحفل، سأتصل بك لدى عودتي.
‫‏أنا أيضًا أحبك يا أمي.
‫‏يا للغرابة!
‫‏متى ستكف أمك عن الاتصال بك كثيرًا؟
‫‏هذا ما يحدث
‫‏عندما تكون الابن الوحيد لوالديك.
‫‏حقًا؟ هذا لا ينطبق على أخوتي
‫‏الذين يمصون دمي.
‫‏- يا لقسوة كلامك!
‫‏- بحقك!
‫‏القسوة هي اتصالهم بي كل 5 دقائق.
‫‏"يا أخي، لم أدفع رسوم مدرستي."
‫‏"يا أخي، المؤجّر اتصل ثانية." لقد تعبت.
‫‏مشاكلهم المالية تنهال عليّ دون توقف.
‫‏لذلك عليك أن تحقق ما يُسمى "ضربة العمر".
‫‏فعلًا، كم يلزمني ذلك!
‫‏لهذا السبب لحقت بك إلى هذا الحفل.
‫‏لعل أحدهم يمكنه الاستثمار
‫‏في مسيرتي الغنائية.
‫‏أحمل التسجيل بيد وخطة العمل باليد الأخرى.
‫‏سأتقدم، شاهد وتعلم.
‫‏حظًا موفقًا!
‫‏لم أتوقع أن يكون
‫‏الإقبال كبيرًا هكذا يا "ليلى".
‫‏مع أنهم يعرفون
‫‏أني سأجمع أموالًا طائلة منهم.
‫‏- هذا لصالح قضية نبيلة.
‫‏- أجل.
‫‏- وكلتاكما بارعة في ذلك.
‫‏- شكرًا لك.
‫‏"ليلى".
‫‏- مرحبًا.
‫‏- يا له من حفل رائع!
‫‏شكرًا وأهلًا وسهلًا بك.
‫‏علمت بأمره…
‫‏- أتعرفينه؟
‫‏- أتعرفينها؟
‫‏أجل.
‫‏أنت الـ…
‫‏أنت الذي التقيته على الشاطئ.
‫‏أجل أنا الذي التقيته على الشاطئ.
‫‏تسرني رؤيتك مجددًا.
‫‏المقدّر لا مهرب منه ولا مفر.
‫‏المعذرة؟
‫‏إنها مجرد عبارة قلتها لصديقي صباح اليوم
‫‏عندما أخبرته أنني سأتزوجك.
‫‏عذرًا؟
‫‏أشعر بالعطش.
‫‏مستعجل.
‫‏حسنًا.
‫‏أنت جريء.
‫‏وأنت جميلة.
‫‏- مهلًا، دعاني أعرّفكما على بعضكما أولًا.
‫‏- رجاء.
‫‏هذا ابن خالتي "راج".
‫‏- ابن خالتك؟
‫‏- أجل.
‫‏إنه من أحبّ الناس إلى قلبي
‫‏وهو مصرفيّ استثماريّ
‫‏ويساعدني في الكثير من تعاملاتي.
‫‏وهو عازب.
‫‏وهذه "ديدي" محبوبة الجميع
‫‏وهي محامية وتساعدني أيضًا
‫‏في منظمتي الأهلية.
‫‏وهي عازبة إلى أقصى درجة.
‫‏يسرني لقاؤك.
‫‏مرحى!
‫‏"معك تنتشي أوقاتي
‫‏ويترنح الفؤاد ثملًا
‫‏بين يديك تملكين سر الحياة
‫‏فلماذا تبتعدين عني؟
‫‏لا أحد غيرنا هنا
‫‏فما الداعي إلى الخجل؟
‫‏لن أسمع كلامك
‫‏فأنا أريد أن أذوب
‫‏هيا بحقك
‫‏اطبعي قبلة على شفتيّ
‫‏هذا ما أريده
‫‏لا أريد أن أتخلى عنك
‫‏في الليالي التي قضيناها معًا
‫‏انتشينا طربًا
‫‏تهنا وذبنا
‫‏في بعضنا البعض
‫‏قصة أحلامي
‫‏بدأت من عينيك
‫‏لن أتنفس إلا بأمرك
‫‏وبأمرك سأتوقف عن التنفس
‫‏هيا بحقك
‫‏اطبعي قبلة على شفتيّ
‫‏هذا ما أريده
‫‏لا أريد أن أتخلى عنك
‫‏لا أريد أن أتخلى عنك"
‫‏أريد أن أقابل والديك.
‫‏"مقهى (هارد روك)، (لاغوس)"
‫‏سبق أن أخبرتك يا "ديدي"
‫‏أني لا أحب أن نخرج وأنت عابسة
‫‏فما الخطب؟
‫‏ما المشكلة؟
‫‏أظن أن طلبه سابق لأوانه.
‫‏جديًا، لم يمض إلا 3 أشهر يا "أنجي".
‫‏يا للعجب، انظري لنفسك!
‫‏وكأنك لا تعرفين ماذا تقول السوق.
‫‏- أي سوق؟
‫‏- سوق المواعدة.
‫‏اسمعي يا "ديدي".
‫‏أتظنين أن من السهل أن تجدي
‫‏راغبًا في بضاعتك؟ لا تنطقي حرفًا.
‫‏يجدر بك أن تتشجّعي فأنت محظوظة.
‫‏هذه ليست المشكلة.
‫‏إذًا ما المشكلة؟
‫‏يريد أبي تزويجي بـ"سومتو".
‫‏"سومتو"؟
‫‏سأقع في ورطة إذا عرف بأمر "راج".
‫‏أجل، ستكون ورطة كبيرة
‫‏لكنه لن يكتشف الأمر لأن…
‫‏"ديدي".
‫‏"بريمو"، ماذا تفعلين هنا؟
‫‏أنهي بعض الأمور العالقة
‫‏التي تخص صفقة "أكسل".
‫‏لو كنت تذهبين إلى العمل، لعرفت بشأنها.
‫‏من هذه؟
‫‏تعرفين طبعي، قد أفقد صوابي.
‫‏أين حبيبك الهندي؟ لا أراه في الأرجاء.
‫‏أجل، رأيتكما معًا في "شيرو".
‫‏مهلًا، ألا يعرف والدك بعلاقتكما؟
‫‏أقسم إن تجرأت يا "بريمو"…
‫‏لن تحاول فعل ذلك.
‫‏كيف حالك يا "ديدي"؟
‫‏مرحبًا، "أنجي"، لم أرك منذ فترة،
‫‏يسرني لقاؤك، كيف حالك؟
‫‏مرحبًا يا "سومتو"، كم تسعدني رؤيتك!
‫‏مرحبًا يا "سومتو"، أنت هنا أيضًا.
‫‏أجل، احتسينا الشراب مع بعض العملاء.
‫‏على ذكر ذلك، عليّ الذهاب لدفع الفاتورة.
‫‏أجل، وسنعقد
‫‏اجتماعًا الاثنين وعلينا التحضير له.
‫‏أجل، بالطبع.
‫‏وداعًا، "أنجي"، سُعدت بلقائك ثانية.
‫‏مع السلامة، "سومتو".
‫‏- وداعًا، "ديدي".
‫‏- وداعًا.
‫‏حسنًا، عليّ الذهاب
‫‏إذ تنتظرني الكثير من الأعمال.
‫‏على أحدهم الاهتمام بأعمال عائلتك.
‫‏حسنًا.
‫‏- سُررت برؤيتكما.
‫‏- هيا، تحركي.
‫‏انطلقي، هيا، أحسنت، الباب هناك.
‫‏اعذريني، ما هذا؟
‫‏ماذا سأفعل؟ تلك الشريرة تعرف بالأمر.
‫‏"ديدي"، هل تحبين "راج"؟
‫‏ليس هكذا، بل يجب أن تقوليها من كل قلبك.
‫‏عليك قولها بكل ثقة، أتحبين الرجل؟
‫‏- أجل، أحبه.
‫‏- جيد.
‫‏عليك إخبار والديك.
‫‏صارحيهما قبل أن تسبقك تلك المرأة.
‫‏هذا ما عليك فعله ولا بد منه.
‫‏"ديدي"؟ ما الخطب؟
‫‏أمي، أنا…
‫‏يريد حبيبي أن يأتي ليقابلك أنت وأبي.
‫‏يا إلهي!
‫‏- يا إلهي!
‫‏- ماذا؟
‫‏مرحى!
‫‏يا له من خبر رائع! من يكون؟ هل نعرفه؟
‫‏أهو الشاب نفسه
‫‏الذي تواعدينه منذ بضعة أشهر؟
‫‏أمي!
‫‏كنت أعلم أنك تواعدين شابًا،
‫‏عرفت ذلك بالتخمين.
‫‏توقعت أنك ستخبريننا عندما تكونين جاهزة.
‫‏أمي.
‫‏أنا متحمسة جدًا لا غير.
‫‏أنا واثقة من أن أباك لا يطيق صبرًا ليقابله،
‫‏من أين أصله؟
‫‏عمت مساء يا عمّة، أنا "راج".
‫‏عمت مساء، شكرًا لك.
‫‏حتمًا أخبرتك "ديدي" بكل شيء عني.
‫‏"إرنست"؟
‫‏عمت مساء يا عم.
‫‏أنا "راج".
‫‏"شيدينما".
‫‏- أهذا أفضل ما لديك؟
‫‏- "إرنست".
‫‏- إنه رجل طيب.
‫‏- لا.
‫‏يوجد كثير من الرجال الطيبين
‫‏ذوي الأصول النيجيرية.
‫‏أعني… أتحضرين لي هنديًا؟
‫‏- أبي، أرجوك.
‫‏- حسنًا، لماذا أحضرت لي هنديًا؟
‫‏- قولي.
‫‏- "إرنست".
‫‏- لا يا "أدسولا".
‫‏سمحت لك بالمضي في نشاطاتك الخيرية
‫‏قدر ما تشائين.
‫‏أما هذا الذي يجري هنا…
‫‏الزواج موضوع جدي.
‫‏بحق السماء، أهذا الرجل الذي سأسلّم له إرثي؟
‫‏أنا متعب وقد فرغت مما لدي.
‫‏أنا آسفة.
‫‏لا أعرف كيف تجد ذلك مضحكًا
‫‏مع أن ما حدث مهين لي.
‫‏لم يكونا يعلمان أنني هندي
‫‏أو لربما رفضا تصديق الأمر.
‫‏ولكن كان عليها التمهيد للموضوع قبل زيارتي.
‫‏إذًا كان عليها إخبارهما،
‫‏وماذا عنك؟ هل أخبرتني؟
‫‏أأعلمتني بزيارتك؟
‫‏كان عليك إطلاعي على نيّتك.
‫‏كان عليك إخباري بأمر زيارتك.
‫‏كنت سأحضّرك للزيارة.
‫‏لا يجوز أن تزور بيت حمويك
‫‏وتمثل أمامهما ببساطة.
‫‏عليك اتخاذ بعض الخطوات المحددة.
‫‏مثل ماذا؟
‫‏حتمًا ذهبت إليهم
‫‏مرتديًا زيًا على الطراز الغربي.
‫‏- أجل.
‫‏- أتفهم المغزى؟ لا يجوز ذلك.
‫‏لقد أخطأت التصرف.
‫‏عليك أن ترتدي زيًا محليًا
‫‏كي يعرفا أنك واحد منا ومندمج في مجتمعنا.
‫‏وحتمًا زرتهم بلا هدية.
‫‏لا.
‫‏أخذت معي زجاجة نبيذ إيطالي معتق.
‫‏نبيذ معتق، يا لك من شاب راق!
‫‏أخطأت أيضًا.
‫‏خياراتك هي جوزة الكولا والجن ونبيذ التمر
‫‏وعنزة.
‫‏عنزة؟
‫‏عنزة.
‫‏هذه عادات هذا البلد.
‫‏ماذا عليّ أن أفعل الآن يا "إيما"؟
‫‏عليك بالصلاة.
‫‏كان ذلك فظيعًا.
‫‏كان الأمر محرجًا للغاية.
‫‏لا أريد تذكّر تلك التجربة ثانية.
‫‏يؤسفني ذلك يا "دي"، أنا…
‫‏كنت لأبقى معك اليوم كله لو استطعت
‫‏ولكن استراحة غدائي قاربت على الانتهاء.
‫‏هل أنت بخير؟
‫‏لو أنكما رأيتما وجه أبي حينذاك…
‫‏قلت لك يا "ديدي" أن تنسي أمر والدك.
‫‏كما تعلمين، إنه لا يعرف ما تقوله السوق.
‫‏أي سوق؟
‫‏- من فضلك، تجاهلي…
‫‏- لا تتجاهليني.
‫‏إنها سوق المواعدة وأنا أتبضع فيها كل يوم.
‫‏وأين تجرين هذا التبضع؟
‫‏حسنًا، لدينا وسائل التواصل الاجتماعي
‫‏ومواقع المواعدة والمتاجر الكبيرة
‫‏وكذلك الكنيسة والجنائز أيضًا…
‫‏- "أنجي".
‫‏- ما الخطب؟ تعرفين أن العزوبية عذاب.
‫‏عليك بالحذر فهذا العالم خطير.
‫‏أخبريها رجاء.
‫‏أعلم ذلك، سأكون بخير.
‫‏تفضلي بالدخول.
‫‏- يا للروعة! انظرن!
‫‏- وصلت هذه الأغراض لك، سيدتي.
‫‏شكرًا لك.
‫‏"كن دائم الشكر"
‫‏لا عجب، هكذا إذًا.
‫‏فهمت لما تلقيان عليّ المواعظ.
‫‏فأنت لديك رجل يستميت عمليًا لمقابلة والديك
‫‏وأنت لديك حبيب يرسل لك الأزهار
‫‏والشوكولاتة إلى العمل.
‫‏ليس حبيبي.
‫‏حقًا؟ فمن يكون إذًا؟
‫‏معجب سري.
‫‏عجبًا! ألديك معجب سري؟
‫‏يا للروعة! كنت أظن أن أمثاله انقرضوا.
‫‏كم هذا رومانسي!
‫‏لا أفهم سبب الغموض.
‫‏لا أدري لما لا يُظهر نفسه.
‫‏سيفعل ذلك حتمًا.
‫‏لعله ينتظر الوقت المناسب.
‫‏حسنًا أيتها الفتاتان، عليّ الذهاب
‫‏لأن استراحة غدائي قد انتهت.
‫‏سآخذ هذه…
‫‏- أهي لك؟
‫‏- وهل هي لك؟
‫‏أنا أحب الحب وهذه العلبة مليئة بالحب.
‫‏هل أنت بخير؟
‫‏أفضل؟ حسنًا، سأتصل بك لاحقًا.
‫‏وداعًا.
‫‏مع السلامة.
‫‏إذًا هل ستتصلين به؟
‫‏هل تكلمت معه منذ آخر لقاء؟
‫‏لا يُترك الوضع على هذا الحال.
‫‏عليك الاتصال به في النهاية.
‫‏مرحبًا.
‫‏"راج"…
‫‏بخصوص ذلك اليوم…
‫‏ظننت أنك أخبرتهما بالحقيقة.
‫‏حاولت ولكن…
‫‏لم يكن ذلك منصفًا.
‫‏لقد أقحمتني في عش دبابير.
‫‏كان عليك التمهيد لهما على الأقل.
‫‏الأمر ليس سهلًا هكذا.
‫‏ما الصعب تحديدًا؟ إخبارهما باسمي
‫‏أم إخبارهما بأصولي؟
‫‏ماذا تريد؟
‫‏أردت عزف أغنيتي على مسامعك
‫‏ولكن الأمر يحتمل الانتظار.
‫‏- لست عادلًا الآن.
‫‏- ومتى كنت عادلة؟
‫‏أتعلمين كم تملّكني الإحراج؟
‫‏وقد اعتذرت لك.
‫‏- ينبغي…
‫‏- ماذا تريد بعد؟
‫‏- أود…
‫‏- أيها الرفيقان…
‫‏- اخرج.
‫‏والدك…
‫‏ما الخطب يا أمي؟
‫‏- ماذا؟
‫‏- أكل شيء على ما يُرام؟
‫‏أجل، أنا في "نيجيريا"، لقد وصلت.
‫‏- أيها أحمل أولًا؟
‫‏- قلت أمهلني لحظة.
‫‏حاولت أن أكلمك لكنك لم ترد على اتصالاتي.
‫‏أي حقيبة أولًا؟ قلت لحظة واحدة ولكن…
‫‏الوقوف هنا ممنوع.
‫‏ضع الحقائب الـ3 في الصندوق
‫‏واحمل هذه بعناية
‫‏فهذه حقيبة زفافي.
‫‏- حقيبة زفافك؟
‫‏- بحذر.
‫‏- كان ينبغي أن تكون تابوتًا.
‫‏- "راج"، أي صنف من البشر هؤلاء؟
‫‏كان عليك أن ترسلي رسالة لي يا أمي.
‫‏كنت سأوافيك في المطار وآخذك.
‫‏لا داعي لأن تزعج نفسك،
‫‏سآتيك، أنا في الطريق.
‫‏هل أتيت لقضاء إجازة؟ لم كل هذه الأمتعة؟
‫‏ألا تنوين المغادرة؟
‫‏كيف ستسع سيارتك؟ ضع حقيبة أمامًا.
‫‏هذا هدر للوقت.
‫‏يا له من رجل غريب!
‫‏هل انتهيت؟
‫‏- انتهيت.
‫‏- أنذهب الآن؟
‫‏ما وجهتك؟
‫‏سنذهب إلى حيث أسكن.
‫‏كيف لي أن أعرف أين تسكنين؟
‫‏لقد جئت لأوصلك فحسب، هل أبدو لك كزوجك؟
‫‏أو كجارك؟ سألتك عن وجهتك فقلت…
‫‏سنذهب إلى "فكتوريا آيلاند".
‫‏- هل نذهب؟
‫‏- "فكتوريا آيلاند".
‫‏أين بالضبط؟
‫‏"فكتوريا آيلاند" مقسمة إلى منطقتين.
‫‏هل فهمت؟ هل العنوان في محور "أجاه"؟
‫‏أم في محور "لكي"؟
‫‏لا أعلم، أنا ذاهبة إلى منزل ابني.
‫‏- منزل ابنك؟
‫‏- في "فكتوريا آيلاند".
‫‏- أعرفه؟
‫‏- اتبع الخريطة.
‫‏هل معك رقم بيته؟
‫‏بلهاء! أرحني من عملي يا رب.
‫‏- أليس معك العنوان؟
‫‏- ما هذا؟
‫‏هل فقدت عقلك؟ ماذا تفعل؟
‫‏عونك يا رب! لا أفهم كلامك.
‫‏هلا ركبنا السيارة؟
‫‏حسنًا، اركبي.
‫‏- بكم؟
‫‏- سأخبرك بأمر.
‫‏- كم تتقاضى؟
‫‏- سنضيع اليوم.
‫‏سنضيع، سأنزلك على الطريق.
‫‏ألا تعلمين بحظر دراجات الأجرة؟
‫‏عليك ركوب هذه السيارة لتصلي إلى وجهتك.
‫‏تبلغ أجرتي 3500.
‫‏- أتتحدث الآن عن الأجرة؟
‫‏- أجل.
‫‏سأعطيك 2500.
‫‏- كم ستدفعين؟
‫‏- سأدفع 2500.
‫‏ماذا؟
‫‏2500.
‫‏إنك تنزل أمتعتي.
‫‏هيا احمل أمتعتها.
‫‏حسنًا، سأدفع لك 3000، هيا.
‫‏- 3000.
‫‏- سعر نهائي 3500.
‫‏سأدفع لك 3000.
‫‏كيف يُعقل ذلك؟
‫‏كف عن هذا الجنون!
‫‏هل السيارة لك؟
‫‏أهي لك؟ ربما ستسلبينني السيارة لأنها لك.
‫‏سأدفع لك 3000.
‫‏- 3500.
‫‏- 3000.
‫‏سأقبل بذلك لأنني أشفق عليك.
‫‏- نحن البشر كالماء المتدفق.
‫‏- أنت تشفق عليّ؟
‫‏- أراك في الكرسي الأمامي.
‫‏- لو أن هذا بلدي…
‫‏- معدمة.
‫‏- يا له من سلوك!
‫‏ادخلي فحسب.
‫‏ادخلي.
‫‏يا له من شخص غريب الأطوار!
‫‏يظل يتذمر بشأن المال.
‫‏أتحسبين أن السيارة ملكك لتجلسي في الخلف؟
‫‏- بحقك!
‫‏- إنك تجلسين في كرسي المالك.
‫‏اجلسي في الأمام.
‫‏لم عليّ الجلوس هناك؟
‫‏لا حزام أمان في الخلف.
‫‏ماذا؟ أتريد أن أجلس في الأمام؟
‫‏ستتفاجئين الآن.
‫‏لا تعرف وجهتها.
‫‏يا له من هراء!
‫‏كم أنت مزعج!
‫‏ماذا الآن؟ ها أنا أجلس في الأمام.
‫‏خذني الآن إلى "فكتوريا آيلاند".
‫‏"شارع (أديولا أوديكو)، (فكتوريا آيلاند)"
‫‏مرحبًا يا صاح، أين أنت؟
‫‏هذا كذب! رجاء ضعي حزام الأمان
‫‏لأن شرطة المرور…
‫‏شرطة المرور أمامنا،
‫‏الحزام معطل لذا ثبتيه هكذا فحسب.
‫‏ثبتيه بيدك لأنه لا يوجد مشبك.
‫‏أين أنت؟
‫‏- هذا كذب!
‫‏- أوصلني إلى بيت ابني الآن، هيا.
‫‏وظيفة سيئة…
‫‏أقفل هاتفك.
‫‏حقًا؟ لا مشكلة، سأتصل بك.
‫‏ألا ترين أنني أكلم صديقي؟
‫‏لا تكلمه، أوصلني إلى البيت.
‫‏"البرج بي"
‫‏- ادخلي يا أمي.
‫‏- كنت أتوق لرؤيتك.
‫‏ها أنا أراك بعد غياب طويل.
‫‏لقد نحفت جدًا لأنك لا تأكل جيدًا.
‫‏- ماذا أحضرت يا أمي؟
‫‏- ماذا تقصد؟
‫‏تعرف طبعي.
‫‏لقد نحفت جدًا حتى برزت عظامك.
‫‏لم أصبحت هكذا؟
‫‏سأطبخ لك دجاجًا شهيًا بالزبدة
‫‏لتسمن ويصح بدنك.
‫‏- أنا بخير يا أمي.
‫‏- "أنا بخير يا أمي."
‫‏هيا، تناول بعض الحلوى، افتح فمك.
‫‏- عليك أن تأكل الكثير من هذه الحلوى.
‫‏- ما ألذها!
‫‏سأطبخ لك طعامًا شهيًا.
‫‏- اشتقت إليك كثيرًا.
‫‏- وأنا اشتقت إليك يا أمي.
‫‏- كيف حال أبي؟
‫‏- أبوك؟
‫‏أبوك بخير، على حاله.
‫‏صار عليك أن تتزوج.
‫‏ينبغي لك أن تتزوج.
‫‏أماه، بخصوص ذلك…
‫‏أريد أن أعرّفك على فتاة.
‫‏طاب يومك، أماه.
‫‏من تكون؟
‫‏إنها صديقتي.
‫‏أتقصد صديقة عادية أم زميلة عمل؟
‫‏بحقك يا أمي، إنك تفهمين قصدي.
‫‏إنها الفتاة التي أرغب في الزواج بها.
‫‏أأنت جاد؟
‫‏لا يمكنها الاعتناء بك مثلما أفعل.
‫‏هل تطبخ لك الـ"شولا باتورا" مثلي؟
‫‏- أمي، سنتحدث.
‫‏- لا تكن سخيفًا، هذا جنون.
‫‏- أمي…
‫‏- انس الأمر، لا يعني لا.
‫‏سأذهب إلى المطبخ لأطبخ لك.
‫‏- أمي…
‫‏- لا، لن يحصل هذا.
‫‏- سأتحدث…
‫‏- وتقول إني لم أمهّد الموضوع لوالديّ؟
‫‏ظننت أن الأمهات النيجيريات دون غيرهن
‫‏يعشقن التهويل.
‫‏ثقي بي، والدة "راج" تتفوق على الجميع.
‫‏"ديدي"، أأنت واثقة من أنه لم يقل شيئًا
‫‏في وجه أمه؟
‫‏ولا كلمة، التزم الصمت.
‫‏احذري، يبدو أنه مدلل أمه.
‫‏مدلل أمه.
‫‏من باب الإنصاف، أنا الأخرى لم أدافع عنه
‫‏في وجه أبي لذا…
‫‏يا "ديدي"
‫‏إذًا أنتما متعادلان.
‫‏هذا رأيي لا أكثر.
‫‏قلت إن "ليلى" و"راج" قريبان، صحيح؟
‫‏إذًا اذهبي للتحدث إليها
‫‏ربما تستطيع مساعدتكما.
‫‏- جربي وحسب.
‫‏- لا أعرف إن كان بوسعها المساعدة ولكن…
‫‏- أظن أن بوسعي المحاولة.
‫‏- أحسنت.
‫‏لقد خلط الطاهي طعامي وأنا لا أحب…
‫‏كيف حالك؟ ماذا؟
‫‏يا إلهي! أين هي الآن؟
‫‏كيف حالها؟
‫‏ما هذا يا "ليلى"؟ من فعل ذلك؟
‫‏زبون جديد من زبائنها.
‫‏- أخذها إلى فندق.
‫‏- لقد…
‫‏حاول أن… يلمسني ولكن…
‫‏لا داعي لأن تنهضي يا "جين".
‫‏لكني لم أدعه يفعل ذلك.
‫‏وهذا ما أشعله غضبًا.
‫‏انهال عليّ بالضرب.
‫‏رفسني وضربني في جميع أنحاء وجهي.
‫‏هشّم أنفي.
‫‏شتمني بأقبح الألفاظ.
‫‏ثم طرحني أرضًا
‫‏وحاول أن يستلقي فوقي.
‫‏هل…
‫‏لا.
‫‏أظن أنه استلذ بضربي أكثر.
‫‏لن يفلت بفعلته هذه.
‫‏أعدك.
‫‏اتفقنا؟ استرخي.
‫‏- مرحبًا، "أنجي".
‫‏- وأخيرًا يا "ديدي".
‫‏ماذا دهاك؟
‫‏كنت أحاول مكالمتك
‫‏وأنت لا تجيبين على هاتفك.
‫‏لقد قلقت.
‫‏أرسلت لك رسالة مفادها
‫‏أني ما زلت في المستشفى.
‫‏"ديدي"، أتعلمين أن "راج" قلق جدًا عليك؟
‫‏حاول الاتصال بك مرات عديدة واتصل بي…
‫‏أنا… هلا تتصلين به من فضلك؟
‫‏وماذا أقول له؟
‫‏قولي له شيئًا…
‫‏قولي له إنك تريدين الهرب معه لتتزوجا.
‫‏اطلبي منه مقابلتك.
‫‏اتصلي به فحسب وقولي له شيئًا من فضلك.
‫‏اتفقنا؟
‫‏أنت مجنونة.
‫‏لم أشأ قط أن يغترب ويعمل في بلد آخر.
‫‏هل سنفتح هذا الموضوع مجددًا؟
‫‏دعيه وشأنه، إنه رجل راشد.
‫‏على جثتي.
‫‏إذًا هي نيجيرية، ما المشكلة في ذلك؟
‫‏شكرًا يا أبي.
‫‏هل قلت: "ما المشكلة؟"
‫‏هل قلت: "ما المشكلة في ذلك؟"
‫‏هل فقدت كل ذرة في عقلك؟
‫‏هاك، إنها تتصل، انظر إلى الابتسامة
‫‏التي تعلو وجهه.
‫‏لقد سرقت ابني مني.
‫‏لم تهولين الأمر يا "ميرا"؟
‫‏اهدئي يا "ميرا"، اتركيه وشأنه.
‫‏لا تهدّئني.
‫‏لا نفع منك مطلقًا ولا أعرف لما هاتفتك أصلًا.
‫‏يا له من هدر للوقت!
‫‏لا نفع يُرتجى منك.
‫‏على الأقل، هذا المذاق لا يتغير.
‫‏مرحبًا، آسفة لعدم الرد على اتصالاتك.
‫‏لا بأس
‫‏ما دمت لا تنوين الانفصال عني.
‫‏بالطبع لا.
‫‏هذا مطمئن.
‫‏ظننت أنك تتجاهلينني بسبب معاملة أمي لك.
‫‏أنا آسف.
‫‏كان عليّ قول شيء دفاعًا عنك ولكن…
‫‏فُوجئت وعُقد لساني.
‫‏في الواقع، لم تكن معاملة والدي لك
‫‏أفضل بأي شكل.
‫‏أعرف، ولكن أمهليني بعض الوقت وسأكسب قلبه
‫‏مثلما كسبت قلبك.
‫‏كيف؟ هل ستغني له مثلما غنيت لي؟
‫‏بوسعي المحاولة
‫‏إلا أننا لسنا في فيلم بوليوودي.
‫‏صباح الخير، أبي.
‫‏أين الخير في هذا الصباح؟
‫‏"شيدينما"، ما هذا؟
‫‏إنها قضية
‫‏ضد "ريموند أوتشي نواتشكو".
‫‏وأنت ابنتي التي من صلبي محامية الادعاء.
‫‏أعرف، وفي الواقع هذا ما دفعني
‫‏إلى المجيء للتحدث معك.
‫‏يا أبي، لقد اعتدى هذا الفتى على موكلتي.
‫‏ألديك أي فكرة عمن يكون والد هذا الفتى؟
‫‏إنه شقي مدلل صاحب امتيازات…
‫‏والده المدير "جايسون نواتشكو"
‫‏المدير الإداري لشركات "ديفيل"
‫‏واحد من أكبر موكلينا.
‫‏ستسقطين هذه القضية فورًا، خذي.
‫‏لا أستطيع فعل ذلك.
‫‏بل تستطيعين، أنت ابنتي.
‫‏أجل، وأنت لم تعلمني
‫‏أن أحيد عن جادة الصواب.
‫‏لا بد أنك تعلمين أنني سأتولى
‫‏هذه القضية بنفسي، صحيح؟
‫‏إذًا أظن أن عليك الترافع ضدي.
‫‏سيمثّل ذلك تضاربًا كبيرًا في المصالح
‫‏وبصفتي رئيسك في العمل،
‫‏أطلب منك سحب هذه القضية فورًا.
‫‏خذي الملف.
‫‏إذًا في تلك الحالة سأستقيل يا أبي.
‫‏لن أسقط هذه القضية
‫‏ليس قبل أن أرى ذلك الوحش يُعاقب على فعلته.
‫‏هل نمت جيدًا يا صغيري؟
‫‏انتظر، سأقدم لك الفطور بنفسي، هيا.
‫‏كل جيدًا.
‫‏من يهتم بك في غيابي؟ أجبني.
‫‏من يطبخ لك؟
‫‏- أنا أطبخ يا أمي.
‫‏- حقًا؟
‫‏- أجل.
‫‏- لم يصعب عليّ تصديق ذلك؟
‫‏مرحبًا، أمي.
‫‏"إيما"، كيف حال صغيري؟
‫‏بخير.
‫‏- كيف حالك؟
‫‏- تسرني رؤيتك.
‫‏لقد أعددت الفطور.
‫‏يعرف ذلك يا أمي.
‫‏لقد شم رائحته عبر البهو.
‫‏لا، كنت أمر من هنا فحسب
‫‏وقلت لنفسي: فلأزوركما
‫‏وألقي التحية على أمك.
‫‏- تفضل، كل جيدًا.
‫‏- إذا كنت تصرّين.
‫‏حقًا؟ بالطبع أنا أصرّ فأنت بمثابة ابني.
‫‏هلا توقفت عن شدّ ساقه؟
‫‏هذا الطعام الهندي شهي.
‫‏شكرًا جزيلًا، هل أعجبك؟
‫‏أنت في نعمة.
‫‏تسرني رؤيتكما تأكلان.
‫‏يا أمي… علينا التحدث بشأن "ديدي".
‫‏عندي صديقة لديها ابنة اسمها "سونيتا"
‫‏وقد أصبحت حسناء…
‫‏يا أمي.
‫‏…وفاتنة…
‫‏- لا أريد التحدث عن "سونيتا".
‫‏- حسنًا، لنتحدث عن خيارات أخرى.
‫‏- لا بأس.
‫‏- بحقك، أمي.
‫‏لا تقولي إن معك كتابًا
‫‏بأسماء عازبات ملائمات للزواج.
‫‏نحن في عام 2020 ولديّ تطبيق خاص بذلك.
‫‏- أتريد استطلاعه؟
‫‏- رجاء توقفي يا أمي.
‫‏- البارحة، مهما…
‫‏- لا أريد التحدث عن أحد.
‫‏- أمي.
‫‏- لا تكلمني.
‫‏لا تبكي يا أمي.
‫‏ما خطبك يا صاح؟
‫‏لم أقصد إزعاجها.
‫‏- لقد انزعجت.
‫‏- لكن عليّ التحدث بشأن "ديدي".
‫‏- أمي.
‫‏- ما الأمر؟
‫‏- أماه.
‫‏- يا لك من ابن!
‫‏لا تبكي. ما خطبك؟
‫‏إنه لا يسمع كلامي.
‫‏لماذا لا تسمع الكلام؟
‫‏بحقكما، لم تتصرفان بهذه الطريقة؟
‫‏هل مات أحدهم؟
‫‏يعارض والدوكم علاقتكما فحسب.
‫‏أهي نهاية العالم؟
‫‏عليكما المضي قدمًا.
‫‏كم أنت مذهل!
‫‏في الواقع، ظننت أنك ستقول
‫‏شيئًا ذكيًا ولكن لماذا…
‫‏كان ذلك قولًا ذكيًا.
‫‏حسنًا، أيها الرفيقان، أتكلم بجدية
‫‏هلا ننهض عن الأرائك ونخرج؟ ما هذه الأجواء؟
‫‏تتصرفان وكأننا في مأتم،
‫‏هيا، انهضا ولنخرج، ما هذا؟
‫‏إلى أين؟
‫‏إلى مكان أكثر إمتاعًا من هذا المكان.
‫‏أجل، يبدو أن عقلك قد بدأ يعمل أخيرًا.
‫‏إنه يعمل.
‫‏- لنخرج ولنذهب لنحظى ببعض المرح.
‫‏- لنذهب للرقص.
‫‏- ارقصا وامرحا.
‫‏- مرحى!
‫‏على مهل، لا، ليس أنت، بل هما.
‫‏فهمت؟ حسنًا، اهدأ.
‫‏- انهضا.
‫‏- حسنًا، هيا بنا.
‫‏انهضا.
‫‏- سأشدك.
‫‏- هيا بنا.
‫‏سأسحبك، هيا انهضي.
‫‏"(إنستغرام)"
‫‏"(سي سي إكس لاغوس)"
‫‏آسفة جدًا لأني تأخرت.
‫‏كان صباحي عصيبًا.
‫‏لم تخبريني أن والدك سيمثّل "ريموند".
‫‏- هذا لا يهم.
‫‏- متأكدة؟
‫‏أجل، هيا بنا.
‫‏أأنت بخير؟
‫‏هل أنت متوترة؟
‫‏لا.
‫‏إنهم يبقوننا منتظرات عن قصد.
‫‏إنه تكتيك لإثارة أعصابنا.
‫‏يفعلون ذلك دائمًا.
‫‏مرحبًا يا "ديدي".
‫‏تقصد: "صباح الخير
‫‏يا آنسة (أونغوي)."
‫‏لسنا في لمّة أسرية.
‫‏مرحبًا أيتها المحامية "أونغوي".
‫‏لم أعرفك بدون حبيبك الهندي.
‫‏أهلًا، آنسة "دانيلز".
‫‏كنت أنا وموكلتي نرجو عدم إبقائنا منتظرتين.
‫‏حدث ذلك لسبب وجيه.
‫‏بوجود سبب وجيه أو بغيابه،
‫‏من الأخلاق المهنية
‫‏وقواعد الذوق أن تبلغونا بالتأخير
‫‏وتقدموا اعتذارًا.
‫‏أظن أن عليك القلق أكثر بشأن قضية موكلتك
‫‏لا بشأن تلقي اعتذار.
‫‏لم تكوني محامية بارعة أثناء عملك معنا
‫‏وأشك في أنك ستكونين بارعة
‫‏وأنت تعملين لصالح الخصوم.
‫‏هل لنا أن نبدأ؟
‫‏بعد تقديم اعتذار عن إبقائنا منتظرات
‫‏يمكننا البدء حينها.
‫‏نعتذر يا آنسة "أونغوي".
‫‏شكرًا لك، يمكننا البدء.
‫‏نحن هنا اليوم لأن موكلكم
‫‏السيد "ريموند أوتشي نواتشكو"
‫‏اعتدى على موكلتي "جين أوده"
‫‏وذلك في الـ26 من أبريل
‫‏في فندق "سكاي تاورز".
‫‏إننا نقاضيه بسبب الاعتداء والتحرش مطالبين
‫‏بتعويض وقدره 50 مليون نيرة نيجيرية.
‫‏لقد اعتدت موكلتك…
‫‏بالأحرى لقد حاولت موكلتك قتل موكلنا.
‫‏يقبل موكلي بالتغاضي عن حماقتها
‫‏وعدم رفع دعوى مضادة إذا أسقطتن قضيتكن.
‫‏وإلا
‫‏قد يُحكم عليها بالسجن…
‫‏للشروع في القتل.
‫‏مثلما قلت
‫‏لست محامية بارعة
‫‏مهما كان الطرف الذي تمثلينه.
‫‏كان عليك إخباري.
‫‏لم أعتقد أن هذا يهم.
‫‏كيف لا يهم؟ لقد طعنته.
‫‏بالكاد خدشت يده وذلك دفاعًا عن النفس.
‫‏وضربك بعد ذلك.
‫‏كيف؟ أخبريني، كيف ضربك ويده مجروحة؟
‫‏- تحسبين أنني كاذبة.
‫‏- كذبت عليّ أول مرة.
‫‏كيف لي أن أحدد ظنوني؟
‫‏لم أكذب عليكما في شيء
‫‏وإن لم أصارحكما بأني جرحته.
‫‏لماذا؟
‫‏لأنني لم أحب أن تشكي في براءتي
‫‏ولا أن تظني أنني جنيت على نفسي.
‫‏كان عليك إخبارنا يا "جين".
‫‏لم أرغب في تخييب ظنكما
‫‏بإخباركما أن سكين الجيب كانت معي
‫‏كما أن حيازة السكين ممنوعة قانونًا
‫‏ولكني كنت أحتاج إليها
‫‏من أجل المواقف المشابهة.
‫‏لا بأس، سنجد حلًا، لا تقلقي.
‫‏- مرحبًا، حبيبي.
‫‏- كيف سارت أمور قضيتك؟
‫‏- بشكل سيئ.
‫‏- ويحي!
‫‏يؤسفني سماع ذلك.
‫‏لا بأس.
‫‏ما رأيك في أن أخرجك من هذا الجو؟
‫‏اقضي عطلة الأسبوع معي.
‫‏هل جُننت؟
‫‏ماذا عن أمك؟
‫‏ستقضي عطلة الأسبوع
‫‏مع "ليلى" وأختها وعائلتها.
‫‏"راج"، لا أعلم،
‫‏دعني أتصل بك لاحقًا، اتفقنا؟
‫‏حسنًا، حبيبتي، سأنتظر اتصالك.
‫‏يؤسفني ما جرى
‫‏ولكنك تعرفين ما تعانيه مثيلاتها.
‫‏كانت تظن أننا لن نصدقها.
‫‏ماذا سنفعل؟
‫‏قضية "ريموند" قوية.
‫‏ولكن…
‫‏إذا استطعنا إثبات أن "جين" فعلت ذلك
‫‏دفاعًا عن النفس، فحينذاك…
‫‏كيف ستثبتين ذلك بلا شهود عيان؟
‫‏فندق كهذا لديه تسجيلات مراقبة حتمًا.
‫‏هذا صحيح.
‫‏حسنًا، سيدي.
‫‏حاضر، سيدي.
‫‏آسفة، سيدتي، إنه غير متاح حاليًا.
‫‏ماذا تعنين؟ لقد كلمته توًا
‫‏عبر شبكة الهاتف الداخلية.
‫‏- أجل، سيدتي، ولكنه في…
‫‏- لا بأس.
‫‏لا بأس، إن كان غير متاح
‫‏فهل أستطيع التحدث مع المدير؟
‫‏لا، سيدتي.
‫‏- إنه أيضًا…
‫‏- غير متاح.
‫‏أجل، سيدتي.
‫‏إذًا أتقولين لي أنه ما من أحد
‫‏يراقب تسجيلات المراقبة في هذا المكان؟
‫‏لا توجد كاميرات مراقبة في الغرف، سيدتي.
‫‏لكن توجد في الأروقة.
‫‏أجل، ولكن الكاميرا
‫‏التي تسألين عنها معطلة و…
‫‏غير متاحة.
‫‏انظري إلى هذه الفتاة.
‫‏شخص ما فعل هذا بها هنا
‫‏في هذا الفندق.
‫‏إني أحاول تحقيق العدالة لها.
‫‏لو كانت أختك…
‫‏فهل سيبقى التسجيل غير متاح؟
‫‏بصفتك امرأة
‫‏ساعديني رجاء.
‫‏جاءت سيدة مظهرها مهيب
‫‏وتفرقع أصابعها باستمرار.
‫‏- جاءت تسأل عنه.
‫‏- إنها "بريمو".
‫‏حقًا يا أبي؟
‫‏أعلم أنك لن تدخر جهدًا لتكسب
‫‏لكن ألهذا الحد؟
‫‏حتى هذا الحد أحطّ من أن تصله.
‫‏"شيدينما"، بم تتهمينني الآن؟
‫‏جعلتهم يخربون تسجيلات رواق الفندق.
‫‏هل لديك أصلًا حقائق
‫‏تؤيد اتهاماتك؟
‫‏اختفاء تسجيلات المراقبة فجأة يخدم مصلحتكم.
‫‏وأعلم أن الفاعل شخص من هذا المكتب.
‫‏في أي كلية حقوق درست؟
‫‏- "بريمو"…
‫‏- لا عليك.
‫‏عذرًا، سيدي، ولكن هذا تخمين
‫‏وهي تحتاج إلى حقائق راسخة لتأييد…
‫‏لا حاجة لي بالحقائق الراسخة.
‫‏أتفهمين؟
‫‏أعرف كيف تلعبون.
‫‏لأجل الفوز.
‫‏أترى؟
‫‏هذا كل ما يهم.
‫‏هذا الشغل الشاغل لهذه المنظمة بأكملها.
‫‏يمكنك إضافة كسب المال إلى قائمة الأولوية.
‫‏"بريمو".
‫‏- آسفة، سيدي.
‫‏- اتركانا.
‫‏إنها محقة.
‫‏هل تعلم لما استقلت يا أبي؟
‫‏لأن المال هو كل ما يهم هنا.
‫‏- الفوز والمال دون أي اعتبار للحق والباطل.
‫‏- كفى!
‫‏كفى، مفهوم؟
‫‏لا تلقي عليّ محاضرة عن الحق والباطل.
‫‏لا أحد يكسب قضية لأنه على حق فقط.
‫‏كل ما يهم هو ما يمكن إثباته في المحكمة.
‫‏هذا أول درس يتعلمه المحامي.
‫‏أما بخصوص المال،
‫‏فهذا المكان ليس منظمة خيرية.
‫‏هناك أناس يعيشون على الدخل
‫‏الذي نجنيه في هذه المؤسسة.
‫‏المال الذي غطى نفقات تعليمك
‫‏جاء من القضايا التي كسبناها في هذا المكان
‫‏ومن أتعاب هذه القضايا الرابحة
‫‏لذا لا تقفي هنا
‫‏وتلقي عليّ محاضرة عن الحق والباطل.
‫‏أتعلم؟ لعلّنا مجبولان من طينة واحدة
‫‏ولكننا لسنا سواء.
‫‏"شيدينما".
‫‏"شي"…
‫‏"شيدينما"، إنك تبالغين بهذا التصرف.
‫‏لا، لست كذلك، اتركيها يا أمي.
‫‏إني لا أبالغ، هكذا أفضل.
‫‏كيف؟
‫‏لا أعتزم التخلي عن تلك القضية
‫‏وأعلم أنه لن يتنازل لذا أرجوك…
‫‏لا أطيق البقاء هنا يا أمي، دعيني أذهب.
‫‏- تعالي إلي.
‫‏- أمي.
‫‏إلى أين ستذهبين؟
‫‏لا أعلم، ربما إلى بيت "أنجي"
‫‏أو فندق أو أي مكان إلا هذا
‫‏فأنا لا أطيق البقاء هنا.
‫‏اسمحي لي يا أمي.
‫‏اسمحي لي، لا أطيق المكوث هنا.
‫‏أجل، وصلتني رسائلك الإلكترونية
‫‏وسأرد عليها فورًا.
‫‏أجل، ولكن…
‫‏سأهاتفك لاحقًا. ماذا حدث يا حبيبتي؟
‫‏- لقد…
‫‏- اهدئي.
‫‏إنه جميل، لقد أحببته.
‫‏متأكدة؟ دعيني ألبسك إياه.
‫‏لا.
‫‏أمي.
‫‏- أمي.
‫‏- مرحبًا.
‫‏ألا يُفترض أن تعودي يوم الاثنين؟
‫‏لم أحتمل تركك ليوم آخر.
‫‏ماذا تفعل تلك هنا؟
‫‏ومرتدية قميصك!
‫‏أمي.
‫‏أهذا ما تفعله خلف ظهري؟
‫‏بوسعي توضيح الأمر.
‫‏"ديدي"، ماذا تفعلين يا "ديدي"؟
‫‏- لا داعي للمغادرة يا "ديدي".
‫‏- هل رأيت كيف كانت تنظر إلي؟
‫‏"ديدي"، تلك المرأة هي أمي
‫‏وأنا أحبكما كلتيكما.
‫‏المسارعة في التآلف خير للجميع.
‫‏واضح أنها لا تسعى للتآلف.
‫‏يجب عليها ذلك وستفعلها يا "ديدي".
‫‏لا أريد أن تغادري يا "ديدي"، أرجوك.
‫‏سأذهب لمحادثتها وسأعود في الحال،
‫‏ابقي رجاء.
‫‏"ديدي".
‫‏- مرحبًا يا "ليلى".
‫‏- أهلًا، "ديدي".
‫‏يا إلهي! ما تلك الضجة؟
‫‏أنا في منزل ابن أخي، سأعاود الاتصال بك.
‫‏لا أستطيع…
‫‏أمامنا خياران يا أمي.
‫‏إما أن تبقى "ديدي" هنا
‫‏وإما أن نذهب معًا إلى فندق، فماذا تختارين؟
‫‏حسنًا، أوافق على بقائها ولكن بشرط واحد.
‫‏ما هو؟
‫‏أنا خارج يا أمي.
‫‏أحاطتك البركة يا بني، تناول هذه.
‫‏هل أنت خارج؟
‫‏أجل، عليّ إحضار بعض الأوراق من المكتب.
‫‏- سأعود في الحال.
‫‏- دعني أذهب معك، عزيزي.
‫‏مرحبًا؟ نعم، أنا في طريقي إليكم.
‫‏لا، أنا قادم بالفعل.
‫‏- انتظر، أريد…
‫‏- إلى اللقاء.
‫‏أجل، إلى اللقاء.
‫‏- صباح الخير، أماه.
‫‏- أين الخير في هذا الصباح؟
‫‏أتحبين أن أعد لك الإفطار؟
‫‏مثل ماذا؟ شاي الكرك
‫‏أم خبز البطاطس أم البيض المخفوق؟
‫‏أنا…
‫‏"أنا…"؟ هذا ما توقعته بالضبط.
‫‏أعرف بيت ابني جيدًا وبوسعي تدبر أمري بنفسي.
‫‏لا تزعجي نفسك.
‫‏أهذا ما تنوين طبخه لابني؟
‫‏يحب "راج" الإندومي.
‫‏أنسته إقامته الطويلة هنا أطباقه المفضلة.
‫‏أجل يا أمي، أنا بخير.
‫‏- هل أنت متأكدة؟
‫‏- أجل.
‫‏ماذا عنك؟ أأنت بخير؟
‫‏لا.
‫‏اشتقت إليك.
‫‏أمي…
‫‏إنك تتصرفين بعناد يا "ديدي"
‫‏وكذلك يفعل والدك.
‫‏وأنا من يُفترض بي أن أستسلم.
‫‏على أحدكما أن يستسلم.
‫‏عودي إلى البيت يا "ديدي".
‫‏أحبك يا أمي ولكن عليّ الذهاب.
‫‏"شيدينما".
‫‏عليّ الذهاب يا أمي.
‫‏أجل، راجع الملفات.
‫‏حسنًا.
‫‏ماذا هناك؟
‫‏ما الخطب؟
‫‏أريد أن تعود ابنتي إلى البيت.
‫‏لم أطلب منها الرحيل عن المنزل أساسًا.
‫‏أرجوك يا "إرنست".
‫‏انتظري قليلًا.
‫‏إن كنت ستطلبين مني
‫‏أن أسترضي غرور ابنتك، فجوابي هو الرفض.
‫‏وبصراحة مطلقة، أجد الأمر مهينًا بعض الشيء.
‫‏سأعود في الحال أيها النمر.
‫‏مرحبًا، سيدتي، طاب صباحك وظهرك ومساؤك.
‫‏من فضلك هلا تخبرين "شيدينما" أنني أتيت
‫‏لآخذها إلى البيت؟
‫‏- ليست هنا.
‫‏- أين تنام؟
‫‏- إذًا…
‫‏- هيا يا حبيبتي.
‫‏لا يمكنني البقاء مربوطًا هنا إلى الأبد.
‫‏إننا… إنها… أنا آسفة.
‫‏إنها لا تنام هنا ولكن…
‫‏اسمعي، ما الذي يؤخرك؟ عودي إلى أحضاني.
‫‏اخرس، أنا قادمة.
‫‏في مرحلة ما، عليك الإقلاع عن هذا العبث.
‫‏يُقال: "لن يشتري أحد البقرة
‫‏ما دام يحصل على الحليب مجانًا."
‫‏أجل، سيدتي.
‫‏أين ابنتي؟
‫‏أين هي…
‫‏اجلسي.
‫‏نعم؟
‫‏مساء الخير.
‫‏- جئت لرؤية ابنتي.
‫‏- أمي.
‫‏"أنجي" تتصل بك بلا توقف يا عزيزتي.
‫‏أمي…
‫‏مرحبًا يا عمّة، طاب مساؤك.
‫‏أمي، أنا…
‫‏ماذا تفعلين هنا؟
‫‏أعطتني "أنجي" عنوانه.
‫‏السؤال هو ماذا تفعلين أنت هنا؟
‫‏هل تركت منزلك لتعيشي هنا معه؟
‫‏- تعرفين أنها ليست حقيقة الأمر يا أمي.
‫‏- وما الحقيقة إذًا؟
‫‏سيستاء والدك جدًا إذا عرف أنك هنا.
‫‏- إنه لا يرضى به.
‫‏- لماذا؟
‫‏لأنه ليس نيجيريًا فحسب.
‫‏هذا ليس السبب.
‫‏لن تتمكني من كسب رضا والدك بهذه الطريقة.
‫‏لذا هيا أحضري أغراضك ودعينا نذهب.
‫‏أهذه أمك؟ لم أكن أعلم أن لديك أمًا.
‫‏- أماه؟
‫‏- ماذا هناك؟
‫‏إنها الحقيقة.
‫‏لن تقبل أي أمّ محترمة
‫‏أن تتشاجر ابنتها مع والدها
‫‏ثم تنام في بيت رجل.
‫‏- أمي، بحقك.
‫‏- أليس كذلك؟
‫‏المعذرة؟
‫‏ابق صامتًا فحسب.
‫‏ماذا تريدين؟
‫‏- أرجوك توقفي يا أمي.
‫‏- لماذا؟
‫‏من أجلها؟
‫‏أهذه العائلة التي تريدين الزواج منها؟
‫‏لتفعل ما يحلو لك؟
‫‏هذه العائلة؟
‫‏- هذه المرأة؟
‫‏- ماذا تعنين بهذه الحركة؟
‫‏أنا سليلة عائلة محترمة جدًا في الهند.
‫‏وأنا سليلة عائلة محترمة جدًا
‫‏هنا في "نيجيريا".
‫‏وعلى ذكر الاحترام، ابنك غير مؤدّب
‫‏فأي رجل محترم
‫‏يقبل بإيواء ابنة رجل آخر في شقته
‫‏دون وضع العلاقة في نصابها الصحيح؟
‫‏هل سمعت؟
‫‏إني أعتزم وضع علاقتنا
‫‏في نصابها الصحيح يا عمّة.
‫‏حقًا؟ أتعتزم ذلك؟
‫‏بأنانيتك واستغلال…
‫‏- رجاء يا أمي.
‫‏- عذرًا.
‫‏ليس ابني من يستغل امرأة.
‫‏إنه رجل شريف.
‫‏ابنتك من ترتمي على قدمي ابني.
‫‏- لست كذلك.
‫‏- أماه.
‫‏- بحقك، هو من طلب مني المجيء.
‫‏- حقًا؟
‫‏إذًا تتشاجرين مع أبيك
‫‏ثم تقيمين في منزل رجل
‫‏ليس زوجك؟
‫‏- أمي.
‫‏- هذا ليس ما حدث.
‫‏- "شيدينما".
‫‏- أمي.
‫‏- هذا يكفي.
‫‏- ما بالك؟
‫‏والآن ادخلي تلك الغرفة وأحضري أغراضك.
‫‏من الواضح أنك لست موضع ترحيب هنا.
‫‏- أمي.
‫‏- "ديدي".
‫‏كيف أمكنك التحدث هكذا يا أمي؟
‫‏- حقًا؟ وهما لهما مطلق الحرية؟
‫‏- بحقك يا أمي.
‫‏- أنا آسف جدًا يا عمّة.
‫‏- ماذا؟
‫‏- "ديدي".
‫‏- إليك عني.
‫‏كنت تقف متفرجًا.
‫‏اكتفيت بالمشاهدة ولم تنطق بحرف
‫‏بينما اتهمتني أمك بالعهر.
‫‏- لم تنعتك أمي بالعهر.
‫‏- بلى.
‫‏هذه مبالغة.
‫‏في البداية، أهانني والدك
‫‏ولحقته والدتك، كلاهما أهانني
‫‏واتهماني بقلة الاحترام والشرف
‫‏وأنت لم تدافعي عني.
‫‏- بلى.
‫‏- كلا.
‫‏بلى، على الأقل، حاولت.
‫‏وأنت لم تحاول ولم تنبس بكلمة دفاعًا عني
‫‏وأنت من طلب مني المجيء.
‫‏وأنت رفضت طلبي حينها
‫‏ثم ظهرت أمام بابي باكية.
‫‏ماذا كان يُفترض أن أفعل؟ أطردك؟
‫‏لا تلعبي دور الضحية الآن يا "ديدي".
‫‏أنت محق.
‫‏لن ألعب دور الضحية.
‫‏أرفض أن أكون ضحية لاستكبار أمك وإهاناتها.
‫‏"(سكاي تاور)، السيد (تارون أهوجا)"
‫‏"المتحدث: السيد (تارون أهوجا)
‫‏الرئيس التنفيذي"
‫‏سيد "تارون"، مرحبًا.
‫‏- مرحبًا.
‫‏- اسمي "ديدي".
‫‏- أهلًا، ديدي.
‫‏- كنت أرجو أن تساعدني.
‫‏بكل سرور، ماذا تريدين؟
‫‏كنت أحاول الحصول على لقطات من هذا الفندق
‫‏لأنني أحقق في قضية.
‫‏كنت…
‫‏آسف، ناقشي الأمر مع طاقمي الأمني
‫‏لأني لا أتولى ذلك بنفسي.
‫‏لكنهم سيساعدونك في كل ما تريدينه.
‫‏- لا، إنك لا تفهمني، كنت…
‫‏- أرجو المعذرة.
‫‏- أجل، كان رائعًا جدًا.
‫‏- أجل، استمتعت.
‫‏عليّ أن أقابل أحدهم،
‫‏أيمكنني أن أراك بعد قليل؟
‫‏- حسنًا، سأحجز طاولة.
‫‏- حسنًا.
‫‏- "راج".
‫‏- مرحبًا.
‫‏- "راج"، مرحبًا، كيف حالك؟
‫‏تسرني رؤيتك.
‫‏أتعرفان بعضكما؟
‫‏إنها المرأة التي أريد أن أتزوجها.
‫‏يا للروعة! خبر مذهل، تهانيّ يا صاح.
‫‏سيدي، أرجوك، أحتاج إلى مساعدتك حقًا.
‫‏إني أحقق في قضية اعتداء
‫‏وتلك اللقطات ستفيدني جدًا في قضيتي.
‫‏سيدي، من فضلك، هلا تساعدها؟
‫‏إنه معروف من أجلي.
‫‏سأفعل أي شيء لأجلك
‫‏وإن وقع الاعتداء في هذا الفندق
‫‏فستحصلين على كل العون اللازم يا "ديدي".
‫‏حال "راج" دون إقدامي
‫‏على استثمار خاسر قبل سنين خلت
‫‏وأنقذ هذه الشركة بأكملها.
‫‏سيدي، كنت أؤدي واجبي فحسب.
‫‏وأنقذتني من الكثير من المتاعب يا صاح.
‫‏إذًا سأعرّفك على المعنيين
‫‏وستحصلين على كل ما يلزمك.
‫‏شكرًا جزيلًا لك، وشكرًا لك.
‫‏يجب أن أذهب لذا…
‫‏في الواقع، "ليلى" برفقتي.
‫‏- إنها في المطعم.
‫‏- فهمت.
‫‏- أتودين مقابلتها؟
‫‏- بالطبع.
‫‏- عذرًا، أتقصد "ليلى" من المنظمة الأهلية؟
‫‏- أجل.
‫‏أتمانعان لو انضممت إليكم لاحتساء الشراب؟
‫‏بالطبع يمكنك الانضمام إلينا،
‫‏هذا فندقك يا سيدي ونحن نتشرف بك.
‫‏سيدي، "ليلى"، نستأذنكما
‫‏علينا أن نتحدث.
‫‏- أرجو ألا تمانع ذلك، سيدي.
‫‏- خذا راحتكما.
‫‏- شكرًا لك.
‫‏- أأنتما بخير؟
‫‏أجل.
‫‏- "ليلى".
‫‏- استمتعت بالندوة التي قدمتها.
‫‏يسعدني ذلك.
‫‏أنا سعيد لأننا نحتسي كأسًا معًا.
‫‏منذ متى تعيش هنا؟
‫‏في الواقع، عشت هنا حياتي كلها.
‫‏أردت أن أشاركك شيئًا.
‫‏أحضرت لك شيئًا.
‫‏شكرًا، ما المناسبة؟
‫‏لم يعد هناك داع لإرسالها لمكتبك
‫‏بعد أن قابلتك هنا.
‫‏- إذًا أنت السيد "تي".
‫‏- أنا هو.
‫‏ما سبب الغموض؟
‫‏لا ضير من بعض الحركات الرومانسية القديمة.
‫‏هذا جميل.
‫‏أحببت أن تعرفي كم أجدك مميزة
‫‏حتى قبل أن ألقاك.
‫‏أشكرك، هذا لطف كبير منك.
‫‏آمل أن أتعرف عليك أكثر يا "ليلى".
‫‏هل يمكنني أن أدعوك إلى العشاء ذات مرة؟
‫‏بالطبع، هذا يبدو جيدًا.
‫‏إذًا هل ستتصالحان؟
‫‏- لا أظن ذلك.
‫‏- ولم لا؟
‫‏تكتنف علاقتنا الكثير من المتاعب.
‫‏هل تحبينه؟
‫‏لا نستطيع تذليل كل الصعاب.
‫‏- انظرا من وصلتها هدية.
‫‏- شكرًا لك.
‫‏السيد "تي" مجددًا.
‫‏- هل عرفنا هويته؟
‫‏- أجل.
‫‏- حسنًا، طاب يومكما.
‫‏- شكرًا يا "سيندي".
‫‏مع السلامة.
‫‏أفعال السيد "تارون".
‫‏هل أستشعر الحب في الأجواء؟
‫‏في الواقع، يبدو أن هذا الطرد لك.
‫‏"آمل أن تجدي العدالة التي تبحثين عنها."
‫‏إنه تسجيل كاميرات المراقبة.
‫‏فلنشاهده الآن.
‫‏"كاميرا 4، الرواق"
‫‏هذا يكفي، لقد شاهدنا ما يكفي.
‫‏كم تريدين؟
‫‏تطالب موكلتي بـ75 مليون نيرة نيجيرية
‫‏تعويضًا عن الأضرار
‫‏وأن يلتحق موكلكم بدورات التحكم بالغضب
‫‏في مركز من اختيارنا.
‫‏لا يحق له التأخر عن الدروس أو التغيّب
‫‏وإلا سيتضاعف التعويض.
‫‏كلام فارغ! 75 نيرة نيجيرية؟
‫‏- أتمازحينني؟ هل…
‫‏- اخرسي يا "بريمو".
‫‏وقعنا في هذا المأزق بسببك أصلًا.
‫‏- نوافق على عرضك.
‫‏- ماذا؟
‫‏خير لك أن تعالج هذا الأمر
‫‏وإلا فاعتبر أن صفقة "أكسل"
‫‏لاغية أيها المغفل العجوز العاجز.
‫‏لا، لا يُعقل حدوث ذلك.
‫‏- لا يمكن حدوث ذلك.
‫‏- اتركني.
‫‏- سيتصل بك والدي قريبًا.
‫‏- سأكون في الانتظار.
‫‏"بريمو"…
‫‏أنت مطرودة.
‫‏ماذا؟
‫‏بعد كل الأموال التي جنيتها
‫‏لصالح هذه الشركة؟
‫‏أنا من ينبغي أن تتولى
‫‏إدارة هذه الشركة وليس هي.
‫‏اصمتي.
‫‏لقد جعلت هذه الشركة
‫‏التي تتحرقين لإدارتها مساءلة قانونيًا
‫‏بسبب التلاعب بأدلة تخص قضية جارية.
‫‏لقد خسرت نفسي في معمعة العمل.
‫‏لقد نسيت المبادئ
‫‏التي قامت عليها هذه الشركة.
‫‏اخرجي.
‫‏اتركيه.
‫‏لست بمحامية حقيقية.
‫‏أشعر بمنتهى بالفخر بتصرفك.
‫‏تهانيّ.
‫‏قمت بعمل رائع يا "ديدي".
‫‏أظن أن والدك قد أثنى عليك للتو.
‫‏من أين أتيت بكل هذا المال؟
‫‏تعاقدت مع تسجيلات "شوكليت سيتي" يا عزيزي.
‫‏- لقد فعلتها!
‫‏- هذا جنون.
‫‏مذهل.
‫‏لقد كسبت تلك القضية.
‫‏أخبرني والدك بذلك.
‫‏أجل.
‫‏- تهانيّ.
‫‏- شكرًا لك.
‫‏- ولكني تلقيت بعض العون.
‫‏- من قدمه لك؟
‫‏"راجش".
‫‏ظننت أنكما انفصلتما.
‫‏كان الأمر كذلك.
‫‏ما في الأمر… أنا…
‫‏أفتقده.
‫‏أحبه يا أمي.
‫‏يقول المثل يا "شيدينما":
‫‏"يمكن للمرأة التأقلم مع زوجها السيئ
‫‏لا مع أهله السيئين."
‫‏"شيدينما"، عليك أن تقدري نفسك.
‫‏الزواج لا يعني الارتباط بـ"راج" وحده
‫‏بل بعائلته كلها
‫‏وأمه لا تحبك.
‫‏ولكن ماذا عنك؟
‫‏هل يعجبك؟
‫‏يا أمي
‫‏إن كان لأحد أن يفهم معاناتي الحقيقية
‫‏فهو أنت.
‫‏أنت امرأة من شعب "يوروبا"
‫‏وقد تزوجت برجل من شعب "إيغبو"
‫‏كيف يُعقل أنك دونًا عن كل الناس
‫‏ترفضين علاقتنا؟
‫‏- الأمر مختلف.
‫‏- كيف؟
‫‏أجيبيني كيف يا أمي.
‫‏قاتلت لأجل الحب الذي تنعمين به اليوم
‫‏وقاتل أبي لأجلك
‫‏فكيف تنظرين إلى حالي و… لا أفهم.
‫‏إني أحاول أن أحميك يا "شيدينما".
‫‏لا أريد أن تمري بمثل تلك الصراعات
‫‏والشجارات التي خضتها مع والديّ.
‫‏- وهو هندي.
‫‏- ولكن…
‫‏ولكنك مع أبي اليوم.
‫‏ألم يكن ذلك يستحق؟
‫‏لا أعرف ما خطبه.
‫‏لا يعود إلى البيت في موعده ولا يكلمني
‫‏ولا يخبرني بشيء.
‫‏إني حقًا لا أعرف ما يجري.
‫‏تعرفين ما المشكلة يا "ميرا".
‫‏المسكين بائس.
‫‏أجل، عليه أن يعود معي ويتزوج "سونيتا".
‫‏يا "ميرا"، هذا الشاب لا يريد
‫‏أن يتزوج "سونيتا".
‫‏إن كنت تمانعين زواجه بالمرأة التي يريدها
‫‏فأتيحي له الوقت لينساها على الأقل.
‫‏من الأفضل أن آتي إلى "نيجيريا".
‫‏سأشاهد مباراة الكريكت الآن.
‫‏لا نفع يُرتجى منك في أي أمر
‫‏ولا أعرف لما اتصلت بك أساسًا.
‫‏- مرحبًا.
‫‏- أهلًا، كيف حالك؟
‫‏كيف حالك، عزيزتي؟
‫‏- أحب الشاي الذي تعدينه.
‫‏- أعلم ذلك.
‫‏- أجل.
‫‏- كيف حالك؟
‫‏- بخير، وأنت؟
‫‏- بخير.
‫‏جئت لأتحدث معك بشأن "ديدي".
‫‏أجل، سمعت أن "راج" و"ديدي" على علاقة.
‫‏كانا على علاقة وقد سمعت
‫‏أنك لست راضية عنها.
‫‏أجل، لست راضية عنها لأن الفتاة ليست هندية.
‫‏ما الفرق يا خالتي؟
‫‏أتظنين حقًا
‫‏أن الجنسية ستؤثر على سعادة ابنك؟
‫‏لا، ولكنه ابني وأحب الاستئثار به.
‫‏نتحدث عن التقاء ثقافتين مختلفتين
‫‏وعالمين مختلفين و…
‫‏لا أعلم ما إذا كانت الفتاة
‫‏ستندمج بعاداتنا وطعامنا
‫‏وطقوسنا، لا أعلم.
‫‏إذًا أتعتقدين أن النساء هنا مختلفات جدًا؟
‫‏- لا.
‫‏- إذًا…
‫‏تعتريني الشكوك، لا أعلم.
‫‏أنا أمه بحق الرب، ارحميني.
‫‏أنت بمثابة أمي يا خالتي
‫‏واسمحي لي أن أخبرك بشيء.
‫‏عشت هنا طوال حياتي
‫‏وأظن أحيانًا أني نيجيرية أكثر مما أنا هندية
‫‏ولكن النساء لسن مختلفات.
‫‏حقًا، ما يمكنني قوله لك
‫‏إن بعض النساء اللاتي أقابلهن
‫‏متفوقات في مجالهن ومحترفات في أعمالهن
‫‏فيهن الطبيبة والمحامية
‫‏وسيدة الأعمال
‫‏لكنهن لم يفقدن أنوثتهن
‫‏ولم يفقدن القدرة على غرس القيم
‫‏في نفوس أطفالهن
‫‏ولم يفقدن القدرة
‫‏على تدبير منازلهن لأزواجهن
‫‏ويحترمن كبارهن جدًا.
‫‏إنك محظوظة جدًا لوجود امرأة
‫‏مثل "ديدي" في حياتك.
‫‏- وسيكون "راج" محظوظًا جدًا بها.
‫‏- أجل.
‫‏وهي تعدّ الشعيرية.
‫‏طبخت الشعيرية، طعام "راج" المفضل"،
‫‏على الأقل طبخت.
‫‏- يمكنها فعل كل شيء.
‫‏- أظن ذلك.
‫‏أظن ذلك.
‫‏لا يوجد فرق، نحن متشابهات.
‫‏جميعنا سواء.
‫‏هذا صحيح، نحن سواء.
‫‏أتسمحين لي أن أريك كم هي مذهلة؟
‫‏- هلا تذهبين معي؟
‫‏- حسنًا، سأثق بك.
‫‏أعلم أن "ديدي" وزوجك محاميان
‫‏فهل أنت محامية أيضًا؟
‫‏لا، درست إدارة الأعمال
‫‏وعملت في القطاع المصرفي
‫‏ثم استقلت عندما…
‫‏إنها التضحيات التي تقدمها الأمهات.
‫‏عرفت الآن من أين تستقي قيمها.
‫‏تستقيها منك.
‫‏شكرًا لك.
‫‏أعتذر بشدة عما قلته ذلك اليوم.
‫‏كنت…
‫‏أتصرف كأي أمّ.
‫‏أتفهم الأمر.
‫‏أنا أيضًا آسفة.
‫‏لقد ربيت ابنتك لتكون شابة رائعة ومحترمة.
‫‏- شكرًا لك.
‫‏- وهي تقوم بعمل نبيل جدًا.
‫‏وماذا تقصدين بكلمة "نبيل"؟
‫‏إنها تعمل في منظمة "ليلى" الأهلية.
‫‏العمل الذي تقوم به يستحق الثناء.
‫‏ما يستحق الثناء هو أن تحرص ابنتي
‫‏على استمرارية إرثي
‫‏وأن تأتي لي بصهر مناسب.
‫‏رباه!
‫‏ما يقصده
‫‏هو أنه يفضّل أن يعمل صهره
‫‏في السلك القانوني.
‫‏أما من جانبي، فإني أجد مهنة "راج" ممتازة.
‫‏بالطبع هي كذلك.
‫‏لماذا تريد صهرًا يعمل في السلك القانوني
‫‏ولديك ابنة مذهلة وهي محامية؟
‫‏سمعت أنك نصبت عراقيل كثيرة
‫‏في طريقها وقد تغلبت عليك.
‫‏أتعلم؟ بالنسبة إلى إدارة
‫‏مكتب محاماة بهذا الحجم
‫‏فأنت لست برجل ذكي جدًا.
‫‏ماذا؟
‫‏إنها الحقيقة.
‫‏ما حاجتك إلى شخص آخر من السلك القانوني
‫‏وأنت لديك
‫‏شخص مثلها؟ إنها مدهشة.
‫‏إنها طيبة القلب وذكية ونبيهة.
‫‏وفي المقام الأول، إنها ابنتك.
‫‏ماذا تريد بعد؟
‫‏المعذرة، تلقيت مكالمة.
‫‏- لماذا قلت كل ذلك؟
‫‏- أتسأل؟
‫‏تعلم أني صريحة ثم لم أخطئ فيما قلته البتة.
‫‏وإن كنا سنصبح أنسباء
‫‏فعليه أن يعرف ما هو مقبل عليه.
‫‏أمي…
‫‏أليس كذلك؟
‫‏"ديدي"، أيمكنك إرشادي إلى الحمام؟
‫‏بالطبع.
‫‏أرجو المعذرة.
‫‏من هذا الطريق.
‫‏أنا آسف جدًا بشأن أمي يا عمّة، إنها…
‫‏أنا…
‫‏لقد كانت مذهلة.
‫‏اخرس يا "إميكا".
‫‏اسمع.
‫‏اسمعني.
‫‏لا يهمني من تحسب نفسك ولا كم تبلغ ثروتك.
‫‏ولكن اسمعني وأصغ جيدًا.
‫‏إذا هددت بإيذاء ابنتي مجددًا
‫‏فسأطاردك
‫‏مثلما يطارد الأسد فريسته
‫‏وسأمزقك إربًا إربًا.
‫‏هل تسمعني؟
‫‏وقدّم لي صنيعًا آخر
‫‏بتأديب ذلك المعتوه الذي تدعوه ابنك.
‫‏وفي حال لم تسمع بالخبر،
‫‏فقد أُلغيت صفقة "أكسل".
‫‏أحقًا سيتصل بي محاموك؟ آمل ذلك بكل تأكيد
‫‏لأننا لن نمثّلك بعد الآن.
‫‏"شي".
‫‏- شيدينما".
‫‏- أبي.
‫‏ظننت… كنت آمل أن يصبح "سومتو" زوجك.
‫‏أعلم ذلك.
‫‏إنه في رأيي رجل طيب ومحام بارع.
‫‏لا شك في ذلك.
‫‏ولكن…
‫‏أنت محامية أفضل منه.
‫‏لا أعلم لماذا حماتك هي من فتحت عينيّ
‫‏ولكن أرجوك دعينا نخبر والدتك
‫‏أن الفضل يعود إلى تأثيرها، اتفقنا؟
‫‏"شي"، أتفق معك
‫‏كلانا مجبول من طينة واحدة.
‫‏ولهذا أنا دائمة التألق
‫‏ومتميزة.
‫‏إنها محقة، أقصد حماتك، إنها على صواب.
‫‏"شيدينما"، أنت إرثي الحقيقي.
‫‏وأنا أحبك.
‫‏وأنا أيضًا أحبك يا أبي.
‫‏لا تبك.
‫‏حسنًا، ما الخطوة التالية؟
‫‏"(شيدينما) و(راجش)"
‫‏"سلطة (كاشومبر) النيجيرية"
‫‏"حساء (غبجيري)، (دال ماخني)"
‫‏"رز (جولوف)، رز برياني"
‫‏"حلوى (ألو)، حلوى (بوف بوف)"
‫‏"عندما أمر بجوارك ألقي التحية
‫‏إن كنت ستجلب لي المتاعب فارحل عني
‫‏لا أحب المتاعب ولا أريد المآسي
‫‏يا إلهي!
‫‏أهلًا بالمتاعب
‫‏عندما أمر بجوارك ألقي التحية
‫‏إن كنت ستجلب لي المتاعب فارحل عني
‫‏لا أحب المتاعب ولا أريد المآسي
‫‏يا إلهي!
‫‏أهلًا بالمتاعب
‫‏الأضواء البرّاقة في كل مكان
‫‏لنصدح بالموسيقى وكأننا لا نبالي بشيء
‫‏لنستمتع بوقتنا الآن
‫‏نلوح بأيدينا في الهواء ولا نفضّ سهرتنا
‫‏تمايلوا فوق وتحت
‫‏أسمعني المزيد يا منسق الأغاني
‫‏لا يريد أي متاعب ولكنه رحّب بالفوضى
‫‏سنواجه أنا وأنت يا حبيبتي
‫‏كل ما يعترضنا ما دمنا معًا
‫‏دعينا نريهم يا حبيبتي
‫‏هلمي إلى حلبة الرقص
‫‏ارقصي لي رقصة نيجيرية وسأرقص لك رقصة هندية
‫‏لا أريد المتاعب لذا أبعدي متاعبك عني
‫‏عندما أمر بجوارك ألقي التحية
‫‏إن كنت ستجلب لي المتاعب فارحل عني
‫‏لا أحب المتاعب ولا أريد المآسي
‫‏يا إلهي!
‫‏أهلًا بالمتاعب
‫‏المتاعب
‫‏أهلًا بالمتاعب"
‫‏بعد أن انتهينا من أمر الخطبة،
‫‏دعنا نتحدث بشأن الـ"داهج".
‫‏ماذا قلت؟
‫‏إنه المهر الذي تدفعونه لنا
‫‏لقاء أخذ ابننا.
‫‏أتمازحينني؟
‫‏أعليّ أن أدفع لكم لقاء زواج ابنكم بابنتي؟
‫‏كنت أوشك أن أسألك
‫‏متى ستدفعون لنا مهر العروس.
‫‏- ماذا؟
‫‏- أجل.
‫‏هذا الثمن الذي عليكم أن تدفعوه لنا
‫‏لقاء أخذ ابنكم لابنتنا.
‫‏"أهلًا بالمتاعب"
‫‏ماذا تعني لكم السعادة؟ أهي مكان؟ أم وجهة؟
‫‏ماذا تعني لكم السعادة؟
‫‏أهي لحظات تقضونها في تأمل هانئ؟
‫‏إننا نعلّق سعادتنا على اللحظات الكبرى
‫‏وعلى الإنجازات
‫‏وعلى مشترياتنا الرائعة التالية
‫‏وعلى أشياء بعيدة المنال.
‫‏هذا أشبه برحلة لا تنتهي.
‫‏ولكن ماذا يحدث عندما يخبو فيض المشاعر؟
‫‏ماذا يحدث عند نفاد الأقوال والأفعال
‫‏من جعبتنا؟
‫‏هل يحين الوقت للبحث مجددًا؟
‫‏هل يحين الوقت لفيض آخر؟
‫‏سرعان ما يصبح هذا السعي إدمانًا.
‫‏إننا نبحث عن فيض المشاعر
‫‏بينما السعادة في متناولنا منذ البداية
‫‏لو أننا انتبهنا لها قليلًا.
‫‏"(دون إل ثري سفن)
‫‏كنت أفكر في جمال التحلي بالامتنان
‫‏والتقدير بينما كنت أشق طريقي
‫‏لأن بعض المواقف تحاول تحطيمك أحيانًا
‫‏فيسيطر عليك الغلّ والغضب
‫‏يسعى الجميع جاهدين لتحقيق العيش الكريم
‫‏لم أفهم الحياة إلا مؤخرًا
‫‏يحاول الإعلام أن يوجّه أهواءك
‫‏إني أختار التحلي بالامتنان
‫‏لكل النعم المميزة التي تحيط بي
‫‏كحياتي وأصدقائي وعائلتي
‫‏حتى في الأوقات العصيبة والظروف الصعبة
‫‏أجدهم قربي لمساندتي
‫‏لا أستطيع العيش من دون أهلي وأحبابي أبدًا
‫‏وأنا ممتن جدًا لوجودهم من حولي
‫‏التحلي بالامتنان يشبه رؤية الشمس
‫‏وإن كانت السماء ملبّدة بالغيوم
‫‏ما تبحث عنه يقبع في دواخلك
‫‏ضالتك ليست مكانًا بل شعور
‫‏ابحث في قلبك وستجدها
‫‏أعلم أن الأمر صعب ولكن حرّر عقلك
‫‏لا تبحث بعيدًا بل انظر في دواخلك
‫‏حتمًا ستكتشف ما غاب عنك
‫‏انطلق بتلك الرحلة ولكن لا تبتعد
‫‏سافر في عوالمك الداخلية لتجد ضالتك
‫‏السعادة الحقيقية
‫‏السعادة الحقيقية هي الحب برغم كل الصعاب
‫‏وتقبّل الفشل بصدر رحب لأنه معلّم جيد
‫‏إنها الشعور بالضعف بين يدي الرب
‫‏ورؤية الماء في الصحراء لا السراب
‫‏قد يهز أركانك حزن تعجز عن طرده
‫‏الضيق يسكن هذه الغابة التي نسميها الحياة
‫‏عسى أن يسكن السعد حياتك
‫‏إذا شارفت طاقتك على النفاد
‫‏فعليك أن تنعش نفسك
‫‏تذكر أن تشعر بالنسائم التي تداعب وجهك
‫‏وتنفس بعمق وكن ممتنًا للأكسجين
‫‏ولا تنس أنه ما دام في العمر بقية
‫‏لن يفوت أوان المحاولة والبدء من جديد
‫‏آمل أن تكون ممتنًا للفرص الثانية
‫‏تذكر أن المهم هو الأسئلة لا الإجابات
‫‏لا يمكننا تغيير الأوضاع من حولنا أحيانًا
‫‏لكن بيدنا أن ننظر من منظور مختلف
‫‏وأن نتحلى بالامتنان
‫‏ما تبحث عنه يقبع في دواخلك
‫‏ضالتك ليست مكانًا بل شعور
‫‏ابحث في قلبك وستجدها
‫‏أعلم أن الأمر صعب ولكن حرّر عقلك
‫‏لا تبحث بعيدًا بل انظر في دواخلك
‫‏حتمًا ستكتشف ما غاب عنك
‫‏انطلق بتلك الرحلة ولكن لا تبتعد
‫‏سافر في عوالمك الداخلية لتجد ضالتك
‫‏السعادة الحقيقية
‫‏السعادة الحقيقية"
‫‏السعادة هي ألا تخسر
‫‏الطفل الذي بداخلك أبدًا.
‫‏ركيزتها القوة والجرأة.
‫‏السعادة هي الامتنان.
‫‏تلك الممارسة سلوك مهم.
‫‏السعادة تكمن في العطاء دون توقع مقابل.
‫‏السعادة تقبع في دواخلنا.
‫‏لماذا نواصل البحث عما نملكه بين أيدينا؟
‫‏أنهينا التصوير يا رفاق.
‫‏ترجمة "ديمة قشقارة"